Tutorial de Execução do Projeto | RobotAutomationProject

Passo 1: Pré-requisitos

Python 3.x: Certifique-se de ter o Python 3 instalado. Você pode baixá-lo em python.org. PIP: O PIP geralmente é instalado junto com o Python. Verifique com pip --version. Google Chrome: Certifique-se de ter o Google Chrome instalado, pois usaremos o ChromeDriver para automação. Terminal ou Prompt de Comando: Um terminal ou prompt de comando para executar os comandos.

Passo 2: Instalar Dependências Abra um terminal ou prompt de comando e execute os seguintes comandos:

pip install robotframework pip install robotframework-seleniumlibrary pip install webdrivermanager

Passo 3: Configurar o ChromeDriver Instale o ChromeDriver usando o webdrivermanager:

webdrivermanager chrome --linkpath /usr/local/bin Passo 4: Clonar o Repositório Clone o repositório do projeto do GitHub para a sua máquina local:

git clone https://github.com/albalbino/RobotAutomationProject.git cd insurance_test_project

Passo 5: Executar os Testes Para executar os testes, execute o seguinte comando no terminal na raiz do projeto:

robot -d results tests/

Passo 6: Verificar Relatórios Após a execução dos testes, os resultados serão salvos na pasta results. Você pode verificar dois tipos de relatórios:

Relatórios Nativos do Robot Framework: Abra os arquivos log.html e report.html na pasta results para ver os resultados detalhados dos testes. Allure Report (Opcional): Para gerar e visualizar um relatório mais detalhado usando o Allure, siga os passos abaixo:

Instalar o Allure Commandline Se você ainda não tiver instalado o Allure, siga as instruções para instalar o Allure Commandline conforme o seu sistema operacional aqui.

Gerar e Visualizar o Relatório Allure Execute os testes com o argumento -d results/allure para salvar os resultados em um diretório separado para o Allure:

robot -d results/allure tests/ Navegue até o diretório results/allure:

cd results/allure Gere o relatório Allure:

allure generate --clean Abra o relatório Allure no seu navegador padrão:

allure open

Conclusão

Este tutorial fornece uma base sólida para configurar, executar e verificar um projeto de testes automatizados usando o Robot Framework. Certifique-se de ajustar os caminhos e configurações conforme necessário para o seu ambiente específico.